# Идеи
Напишите как работаете с информацией, что делаете, как решаете, в чем боль, как решили этот вопрос. 
Таким образом поймем, с чем люди чаще всего работают и как, что можно решить проще всего, что болит чаще всего. 
Чтобы не просто поболтать а решать какую то конкретную задачу.

## ridzoria
### Работа с информацией
Сохранение входящей информации о клиентском проекте
### Боль
Приходится работать в том софте который навязывает фирма, он неудобный. А свой я не могу использовать потому что он топорный, нет возможности хорошего шаринга или контроля данными, нет возможности совместной редактуры. и это двойная работа.
### Как решаю
Гуглодоки, облака, постоянный копипаст информации дублирование в свою хранилку.
### Как хотелось бы решать
Создать софт который на моей стороне имеет весь необходимый функционал, и дальше уже его можно было или соединить с другими сервисами или программами, или давать часть функционала или пересадить фирму на него. софт должен быть блочный как конструктор, чтоб суть оставалась одна но настройки каждый мог делать под себя.

## poznavatel
### Работа с информацией
1) Поиск актуальной и достоверной информации, сжатой до смысла и обладающей максимальной полнотой
2) Сохранение информации для дальнейшего использования
3) Переработка сохраненных данных, выявление смысловых образов, генерация новых и их документирование в общей базе
### Боль
1) Нет возможности отфильтровать огромной поток постоянно поступающей информации в разных источниках
2) Сложность в определении достоверности и полноты информации, а иногда и актуальности. Трата уймы времени на этот процесс без удовлетворяющего результата.
3) Сложность в построении иерархически удобной структуры полученной информации и получения быстрого доступа к ней.
4) Сложность в установлении взаимосвязи между сохраненными единицами информации и получении максимально объективной картины знаний.
5) Отсутствие уверенности в стабильности существующих инструментов и, соответственно, в защищенности личной базы данных.
6) Отсутствие инструмента, удовлетворяющего большинство потребностей на любой платформе (PC/Mobile, Microsoft/Linux/Mac).
### Как решаю
Банально:
- ToDo-приложения
- Блокнот и другие текстово-офисные варианты
- Облака Mail/Yandex/Google Disk/Docs и подобные
- Древовидная файловая база на ПК с разделением по категориям
### Как хотелось бы решать
При минимальном количестве действий решать все вопросы, указанные в столбце "Боль", а именно:
- Кроссплатформенность
- Надежность (opensource, криптоустойчивость, синхронизация, бэкапы и т.п.)
- Подстройка инструмента под мои тип мышления и цели(изучение, обучение, доказывание гипотез, сравнение противоположных сведений и точек зрения - установление фактов и т.п.)
- Парсинг информации определенной тематики и поддержание этих данных в актуальном состоянии
- Установление взаимосвязей различной силы между единицами знаний
- Проработка не только видимых слоёв задач, но и скрытых айсберг-слоёв, часто игнорируемых по причине их отсутствия в поле зрения
- Фильтрация ложной информации
- Автоматическое распределение вновь добавленной информации по категориям (с возможным автотегированием)
- В случае добавления ссылки создание копии документа с медиаданными с обрезанием лишних блоков

## kibnet
### Работа с информацией
Занимаюсь проектированием сложных систем с большим количеством деталей. 
Систематизирую свой опыт для переиспользования. 
Веду учёт задач чтобы не упустить ничего важного.
### Боль
Возможностей доступных инструментов недостаточно чтобы загружать всю необходимую мне информацию в одно место, трансформировать её и посмотреть в разных срезах чтобы сделать выводы и принять решения. 
### Как решаю
Приходится много данных загружать в голову и постоянно заниматься копированием информации из одной системы в другую.
1. Xmind - для первичного конспектирования и составления ментальных карт
2. Miro - для составления общих схем и брейншторма
3. To-Do - для планирования дня и повторяющихся задач
4. Notion - для записи результатов исследований и чтобы делиться ими
5. ZenKit - для сбора шаблонизированных данных, например инфу о вакансиях, расход бензина и другие повторяющиеся сборы данных
6. Яндекс.Диск - для бэкапирования и синхронизации файлов
7. FreeFileSync - синхронизации между локальной папкой и папкой Яндекс диска
### Как хотелось бы решать
Иметь единую базу данных, загрузка данных в которую происходит естественно и непринуждённо. База должна быть под полным контролем её владельца. Возможность экспорта данных. Доступ из интернета по желанию. 
Общая структура должна представлять из себя граф, разные срезы которого будут представлять из себя разные инструменты:
1. Ментальные карты
2. Планировщик задач
3. Формы для сбора информации
4. Визуализатор срезов
5. Отображение инфы в виде таймлайнов
6. Отображение в виде дорожной карты
7. Систематизация вкладок браузера
8. Систематизация файлов на компьютере

## semen_bochkarev
### Работа с информацией
Тетради, блокноты, Бездонные заметки на телефоне. Файлы с текстом в на ноуте синхронизированные с приватным репо на гитхабе.
### Боль
Не представляю эффективного способа обработать текущий бардак. 
### Как решаю
Иногда переписываю что-то новоприбывшее из заметок в тетради, попутно повторно прокручивая, освежая и воспринимая по-новому идеи, дополняя. 
### Как хотелось бы решать
Автоматизировать внесение сырой информации. Вынести в отдельный процесс её обработку и систематизацию.
Например пользователь спокойно вносит в виртуальную память всё что хочет сохранить, а программа сама позже ходит по необработанным участкам и создаёт что-то навроде тудушек с информацией  о том, что можно шлифануть, связать, причесать. Пользователь только заводит привычку заходить в этот туду раздел. И привыкает посвящать какое-то отдельное время на переознакомление с внесённой информацией с попутным повышением качества её организации. При этом не отвлекаясь в процессе добавления.   


## Шаблон для копирования
### Работа с информацией
### Боль
### Как решаю
### Как хотелось бы решать